É nas folhas
que construímos visualizações.
Vamos abordar algumas
das várias áreas da tela.
No topo, temos os menus.
Os menus contêm
opções poderosas.
Explore-os para conhecê-las.
O botão do logotipo
nos leva ao início,
onde podemos acessar
fontes salvas
e pastas recentemente abertas
ou afixadas.
À esquerda da tela
fica o painel "Dados".
Na aba "Dados",
o topo lista todas as fontes
de dados abertas.
Quando uma fonte
é selecionada,
seus respectivos campos
são listados abaixo
e divididos em dimensões
e medidas.
O painel "Dados" também mostra
conjuntos e parâmetros existentes.
Se abrirmos "Mapa"
ou o painel "Formatar",
eles cobrem temporariamente
o painel "Dados".
Se clicarmos na aba "Análise",
podemos ver porções
da nossa análise
arrastando e soltando
as opções.
Caso irrelevantes à exibição,
os elementos ficarão cinzas,
como totais
em uma linha do tempo.
Selecionando algo
como linha de tendência,
podemos arrastar e soltar
em alguma dessas áreas
para controlar aspectos
de suas propriedades,
como tipo de modelo
ou a que medida aplicá-lo.
Novas folhas
ficam aqui embaixo.
Podemos criar novas folhas,
painéis
ou histórias com essas abas.
Podemos renomear
e duplicar folhas,
copiar formatação
e muitas outras coisas.
Por fim, e ainda mais importante,
temos as divisórias.
Elas podem ser feitas arrastando
e soltando campos do painel "Dados"
diretamente na tela
ou sobre as divisórias.
Divisórias também
são chamadas de cartões.
Há as divisórias "Coluna"
e "Linha" aqui em cima,
as divisórias "Páginas"
e "Filtros"
e o cartão "Marcas".
O cartão "Marcas" é feito
de várias outras divisórias,
as quais aceitam campos
e podem ser clicadas
para adição de características.
Mudar o tipo de marca
pode mudar as divisórias
no cartão "Marcas",
assim como selecionar "Forma"
abre a divisória "Forma".
Dependendo da composição
da exibição,
pode haver vários cartões "Marcas",
um para cada medida.
Legendas como cor,
tamanho e forma
são automaticamente criadas
quando um campo é posto
sobre cor, tamanho ou forma.
Mas legendas
podem ser removidas
clicando no menu e selecionando
"Ocultar Cartão".
Para exibir as legendas,
clique em qualquer lugar
fora da tela,
selecione "Legenda"
e escolha a que quiser.